---
title: Устав организации «Международная ассоциация интеллектуальных игр»
---

# Общие положения

1. Международная ассоциация интеллектуальных игр, далее именуемая «Организация», создана и действует в соответствии со ст. 246 и последующими статьями Закона о физических и юридических лицах Княжества Лихтенштейн.
2. Полное название Организации на немецком языке — Internationale Assoziation für Intellektuelle Spiele, сокращенное название на немецком языке — IAIS, полное название на русском языке — Международная ассоциация интеллектуальных игр, сокращенное название на русском языке — МАИИ.
3. Местопребывание Организации — Тризен. Местопребывание может быть изменено решением Общего собрания.
4. Организация не преследует коммерческих целей.
5. Организация не участвует в политической деятельности.
6. Для достижения уставных целей Организация может использовать следующие ресурсы: членские взносы (если они будут установлены Общим собранием), доходы от собственных мероприятий, субсидии, доходы по договорам об оказании услуг, гранты и пожертвования всех типов.
7. Организация соблюдает принципы конфиденциальности и охраны персональных данных и действует в этой области в соответствии с национальным и международным законодательством.
8. Официальные языки Организации — немецкий и русский. Документы, связанные с деятельностью Организации как юридического лица, ведутся на немецком языке или имеют немецкоязычную версию. В случае несоответствий между немецким и русским текстом или различий в их толковании преимущественную силу имеет текст на немецком языке.


# Цели и задачи

## Цели организации

1. Развитие и популяризация существующих интеллектуальных игр и создание новых. Под интеллектуальными играми здесь и далее понимаются командные или индивидуальные соревнования по поиску ответов на специально подготовленные вопросы с ограничением времени и/или на скорость.
2. Развитие интеллектуального творчества участников, поддержка авторов и редакторов игровых заданий.
3. Развитие детского и молодёжного интеллектуального движения, поддержка тренеров и организаторов детских и молодёжных соревнований.
4. Проведение соревнований по интеллектуальным играм в соответствии со спортивными принципами. 
5. Повышение доступности интеллектуальных игр для жителей разных стран, носителей разных языков, лиц с ограниченными возможностями и т.д.

## Задачи организации

1. Определение, кодификация и совершенствование правил игровых дисциплин и соревнований.
2. Участие в проведении турниров по интеллектуальным играм регионального, национального и международного уровня.
3. Проведение мероприятий, направленных на пропаганду интеллектуальных игр, расширение географии движения, привлечение новых участников.
4. Обеспечение спортивности проводимых соревнований, что подразумевает соответствие правилам, отсутствие дискриминации при допуске к соревнованиям, контроль за соблюдением правил участниками.
5. Организационная, информационная, методическая и техническая поддержка организаторов турниров, игроков, авторов и редакторов игровых заданий, судей, ведущих, тренеров команд.
6. Определение норм игровой этики и контроль за их соблюдением.
7. Информационное обеспечение соревнований, ведение игровой статистики, создание и поддержка ресурсов для хранения игровых материалов и результатов соревнований, информации об истории движения.

# Членство в организации

## Общие положения

1. Членство в Организации — индивидуальное.
2. Реестр членов Организации ведёт Исполнительный комитет (далее - «Исполком») с правом делегирования этой задачи другому органу.
3. Полномочия принимать и исключать членов Организации принадлежат Общему собранию, но могут быть делегированы другому органу. 

## Вступление в Организацию

1. Вступление в Организацию происходит на основании заявления, поданного в письменном виде или по электронной почте.
2. Решение об отказе в приёме в Организацию может быть принято в течение 14 суток Общим собранием или уполномоченным им органом. При отсутствии такого решения заявитель становится членом Организации. 
3.  Общее собрание может утвердить формальные критерии, соответствие заявителя которым влечёт за собой невозможность отказа в приёме.
4.  Член Организации, пропустивший 3 Общих собрания подряд, не считается действительным членом и не учитывается при расчёте кворума до момента своего участия в Общем собрании. 

## Прекращение членства

1. Для добровольного выхода из Организации достаточно уведомления, поданного в письменном виде или по электронной почте. Членство считается автоматически прекращённым с момента получения заявления.
2.  В случае, если Организация накладывает на своего члена дисциплинарные санкции, возможно приостановление его членства на срок действия санкций. Под приостановлением членства подразумевается невозможность участия в Общих собраниях и работе органов Организации. Членство может быть приостановлено Общим собранием или органом, которому Общее собрание делегировало это полномочие.
3. Основанием для исключения из Организации могут быть:
    - Решение Общего собрания.
    - Неуплата членских взносов (если они будут установлены Общим собранием).
    - Неучастие в перерегистрации членов (если эта процедура будет установлена Общим собранием).
4. При исключении по решению Общего собрания повторный приём в Организацию возможен только по решению Общего собрания. 

## Права и обязанности членов

1. Члены Организации имеют право:
    - Обращаться в органы Организации с личными инициативами, касающимися деятельности Организации.
    - Создавать инициативные группы для созыва Общего собрания, внесения вопросов в повестку Общего собрания и выдвижения других коллективных инициатив. Актом инициативной группы считается любое обращение, подписанное не менее 10 % от количества действительных членов Организации.
    - Получать от органов Организации информацию о принятых решениях: мотивировку, порядок принятия, поимённые результаты голосований.

2. Члены Организации обязаны:
    - Соблюдать положения Устава, а также иных нормативных документов Организации. 
    - Выполнять решения органов Организации.
    - Своевременно уплачивать членские взносы, если они установлены Общим собранием.


# **ПРОЕКТ 1** Структура и органы

## Структура

1. <a name="ref_p1_4_1_1"></a>Органами организации являются общее собрание, исполнительный комитет, рабочие группы, контрольно-ревизионная комиссия.
2. В состав выборных органов могут быть избраны как члены организации, так и лица, в ней не состоящие.

## Общее собрание

1. Высшим органом Организации является Общее собрание. Решения Общего собрания имеют приоритет по отношению к решениям любых других органов. Общее собрание может отменить решение любого другого органа.
2. Общее собрание проводится очно или в форме онлайн-конференции с применением технологий, позволяющих идентифицировать личность участника. При очном собрании должны быть обеспечены онлайн-трансляция и возможность дистанционного голосования.
3. Созыв Общего собрания возможен по инициативе любого органа или инициативной группы. Если в течение 1 месяца после подачи заявки Исполком не определит дату собрания, определить дату может инициатор созыва.
4. Члены Организации приглашаются на Общее собрание в письменной или электронной форме не позднее, чем за 21 сутки до заседания. 
5. Повестка Общего собрания формируется и публикуется Исполкомом не позднее, чем за 14 суток до заседания. Правом внесения вопросов в повестку обладают все органы, а также инициативные группы. В последнем случае вопрос может быть внесен в повестку и после её публикации. 
6. Кворум для Общего собрания составляет **10 % / 20 % / 25 %** членов Организации, независимо от того, проводится ли заседание очно или онлайн. Передача права голоса не допускается.
7. Решения Общего собрания, кроме описанных в пп. [5.1](#ref5_1) и [5.2](#ref5_2), принимаются простым большинством голосов.
8. К вопросам исключительной компетенции Общего собрания относятся: 
    - Утверждение Устава и внесение изменений в него.
    - Утверждение документов, регулирующих правила интеллектуальных игр. 
    - Выборы членов Исполкома, Рабочих групп, Контрольно-ревизионной комиссии.
    - Досрочное прекращение полномочий других органов.
    - Создание и ликвидация Рабочих групп (кроме временных), утверждение документов, регламентирующих их деятельность. 
    - Создание и ликвидация дополнительных органов, не перечисленных в п. [4.1.1](#ref_p1_4_1_1).
    - Утверждение отчётов других органов об их деятельности.
    - Установление и отмена членских взносов.
    - Ликвидация Организации.

## Исполнительный комитет

1. Исполком является органом, обеспечивающим повседневную работу Организации.
2. Срок полномочий членов Исполкома - **1 год / 2 года / 4 года**. 
3. Количество членов Исполкома определяется Общим собранием, но не может быть **менее 5 и более 15 / менее 5 и более 11**. При уменьшении количества членов Исполкома за пределы нижней границы на ближайшем Общем собрании проводятся дополнительные выборы для заполнения вакантных мест в Исполкоме.
4. Исполком:
    - Определяет даты Общих собраний, формирует и публикует их повестку. 
    - Организует проведение Общих собраний.
    - Организует взаимодействие между Рабочими группами.
    - Может создавать временные Рабочие группы.
    - Ведёт реестр членов организации.
    - Распоряжается денежными средствами и имуществом Организации.
    - Готовит отчёты о своей деятельности для Общего собрания. Периодичность отчетов устанавливается Общим собранием.
    - Может решать другие вопросы, не отнесенные к исключительной компетенции Общего собрания.
5. Лица, которые могут представлять Организацию перед органами власти, банками и иными организациями, определяются Исполкомом. Содержание договоров, подписанных уполномоченными лицами, должно получить предварительное согласование Исполкома. Для распоряжения банковским счетом Организации достаточно подписи двух уполномоченных Исполкомом лиц.

## Рабочие группы

1. Рабочие группы являются органами, созданными для реализации конкретных направлений деятельности Организации.
2. Рабочие группы создаются и ликвидируются по решению Общего собрания. 
3. Сроки полномочий и персональный состав членов каждой Рабочей группы определяются Общим собранием. После начала работы группа может кооптировать в свой состав дополнительных членов. Каждое решение о кооптации должно быть рассмотрено и может быть отменено ближайшим Общим собранием.
4. В период между Общими собраниями по решению Исполкома могут быть созданы временные Рабочие группы с временным составом членов. Ближайшее Общее собрание должно утвердить или отменить решение Исполкома. В случае утверждения Общее собрание формирует постоянный состав группы, в случае отмены — решает вопрос о действительности принятых временной группой решений.
5. Одно и то же лицо может быть одновременно членом Исполкома и Рабочей группы. Одно и то же лицо может быть одновременно членом нескольких Рабочих групп.
6. Рабочие группы:
    - Занимаются анализом вопросов, связанных с правилами игр, проведением соревнований, информационным обеспечением деятельности Организации, соблюдением игровой этики, бюджетом Организации, взаимодействием с другими организациями и т. д.
    - Разрабатывают проекты  внутренних нормативных документов Организации для рассмотрения Общим собранием.
    - Готовят отчёты о своей деятельности для Общего собрания. Периодичность отчётов устанавливается Общим собранием.
    - Могут инициировать созыв Общего собрания.
    - Могут вносить вопросы в повестку Общего собрания.
    - Могут решать другие вопросы, не отнесенные к исключительной компетенции Общего собрания.

## Контрольно-ревизионная комиссия

1. Контрольно-ревизионная комиссия является постоянно действующим органом, оценивающим и контролирующим работу других органов.
2. Срок полномочий членов Контрольно-ревизионной комиссии — **1 год / 2 года / 4 года**. 
3. Количество членов Контрольно-ревизионной комиссии определяется Общим собранием, но не может быть менее 3.
4. Член Контрольно-ревизионной комиссии не может быть одновременно членом Исполкома или любой Рабочей группы.
5. Контрольно-ревизионная комиссия:
    - Контролирует соблюдение другими органами Устава.
    - Контролирует исполнение другими органами решений Общего собрания. 
    - Проверяет расходование финансовых средств Организации.
    - Проверяет соответствие договоров, заключённых от лица Организации, её интересам.
    - Готовит отчёты о своей деятельности для Общего собрания. Периодичность отчётов устанавливается Общим собранием.
    - Может инициировать созыв Общего собрания.
    - Может вносить вопросы в повестку Общего собрания.

## Территориальные объединения

1. Для кооординации деятельности Организации в определённом государстве или регионе могут быть созданы территориальные объединения членов Организации, статус и полномочия которых определяются Общим собранием.

**ПРОЕКТ 1**

# **ПРОЕКТ 2** Структура организации

1. Органами Организации являются:
    - Общее собрание;
    - Исполком;
    - Сенат;
    - Рабочие группы;
    - **ОПЦИЯ** Контрольно-ревизионная комиссия
2. По решению Общего собрания состав  органов может изменяться.

## Общее Собрание

1. Высшим органом Организации является Общее собрание. Решения Общего собрания являются окончательными и не могут изменяться иными органами. 
2. Общее собрание проводится очно или в форме онлайн-конференции с применением технологий, позволяющих идентифицировать личность участника. При очном собрании должны быть обеспечены онлайн-трансляция и возможность дистанционного голосования.
3. Общее собрание должно проводится не реже 1 раза в **1 год / 2 года / 3 года**, при этом за организацию должен отвечать действующий Исполком.
4. Созыв Общего собрания возможен по инициативе Исполкома, Сената или инициативной группы. Если в течение 1 месяца после подачи заявки Исполком не определит дату собрания, определить дату может инициатор созыва.
5. О проведении Общего собрания все члены Организации должны быть уведомлены не позднее чем за  30 суток до его начала. Допускается уведомление по электронной почте. Повестка Общего собрания публикуется не позднее чем за 14 суток до заседания. 
6. Повестку Общего собрания формирует Исполком. Исполком обязан включить в повестку вопросы, о необходимости обсуждения которых на Общем собрании заявили Сенат, Рабочие группы или инициативная группа. Добавлять вопросы в повестку после публикации может только инициативная группа.
7. Кворум для Общего собрания составляет **10 % / 30 % / 50 % действительных членов Организации (либо 10% / 20% / 30% от всех членов Организации, при не принятом варианте о действительных членах)**, независимо от того, проводится ли заседание очно или онлайн. Передача права голоса не допускается.
8. Решения Общего собрания принимаются простым большинством голосов, кроме описанных в пп. [5.1](#ref5_1) и [5.2](#ref5_2) и решений, для которых собрание установит иной порядок принятия.
9. К полномочиям Общего собрания относятся:
    - Утверждение Устава и внесение в него изменений.
    - Выборы в состав Исполкома.
    - Принятие и изменение нормативных документов, описывающих деятельность Организации.
    - Отмена решений любых других органов Организации.
    - Создание и ликвидация дополнительных органов.
    - Утверждение Рабочих групп.
    - Принятие любых решений касательно членских взносов.
    - Принятие и исключение членов Организации.
    - Делегирование собственных полномочий с правом последующего отзыва и изменение полномочий других органов.
    - Ликвидация Организации.

## Исполком

1. Исполнительный комитет является постоянно действующим органом, который  координирует повседневную работу Организации.
2. Работу по организации Общего собрания берёт на себя действующий Исполком. Исполком может делегировать эту обязанность соответствующей Рабочей группе или сторонней организации. 
3. Состав Исполкома избирается на **2 года / 4 года / 6 лет** Общим собранием, либо досрочно при соответствующем решении Сената, инициативной группы или невыполнении полномочий по организации Общего собрания.
4. Каждый член Исполкома имеет право находиться в Исполкоме не более **3 сроков / 4 сроков / не включать пункт**. 
5. Количество членов Исполкома определяется Общим собранием, но не может быть **не менее 3 / 5 / 7 и не более 11 / 13 / 15** членов Организации. При уменьшении числа членов Исполкома за пределы нижней границы проводится Общее собрание с целью довыборов в Исполком.
6. Лица, которые могут представлять Организацию перед органами власти, банками и иными организациями, определяются Исполкомом. Содержание договоров, подписанных уполномоченными лицами, должно получить предварительное согласование Исполкома. Для распоряжения банковским счетом Организации достаточно подписи двух уполномоченных Исполкомом лиц. 
7. Полномочия Исполкома:
    - Определение дат и повесток Общих собраний, оповещение о них членов Организации, либо передача этого права.
    - Представление Организации для внешних связей и передача этого права лицам, не являющимся членами Исполкома.
    - Внесение вопросов в повестку Общего собрания, в том числе предложенных другими органами или членами Организации.
    - Учёт состава членов Организации и своевременное принятие решений по приёму новых членов. 
    - Распоряжение денежными средствами и имуществом Организации.
    - Составление ежегодного отчёта о деятельности Организации.
    - Оспаривание решений Сената и Рабочих групп. При этом спорное решение должно быть рассмотрено на ближайшем Общем собрании. 
    - Инициирование процесса создания/роспуска Рабочих групп, при этом необходимо обеспечивать их временное функционирование до утверждения на Общем собрании.
    - Делегирование своих функций и полномочий полностью или частично другим органам с правом последующего отзыва.

## Сенат

1. Сенат — представительный орган региональных организаций. Под региональной организацией понимается объединение, защищающее интересы и права участников соревнований по интеллектуальным играм в странах и регионах.
2. В состав Сената имеют право входить представители организаций, заявивших о своём желании в Исполком, при этом одна организация получает один голос, вне зависимости от размера и состава организации. Первый состав Сената избирается на следующем Общем собрании после учредительного.
3. **ВАРИАНТ 1** <a name="ref_p2_4_4_3"></a>Не допускается участие в Сенате региональных организаций из одной страны более чем:
    - 5 для стран, где более 1000 активных команд, 
    - 3 для стран с 251 – 1000 активными командами, 
    - 2 для стран с 101-250 активными командами, 
    - 1 для стран с 11-100 активными командами.

    Страны, имеющие 10 и менее активных команд, не могут быть представлены в Сенате, но могут объединиться с представителями другой страны для достижения необходимого числа активных команд. Под активной понимается команда, в течение последнего года выступившая хотя бы в одном соревновании, признанном организацией.
4. Региональные организации, представляющие интересы сразу нескольких стран, считаются по сумме представителей из этих стран за вычетом количества мест, уже занятых региональными организациями стран. В случае споров за место приоритет получает региональная организация, представляющая конкретную страну.
5. Организации, имеющие представительство в Сенате, определяется Общим собранием, при этом места распределяются в порядке:
    - приоритетное право представительства обеспечивается для «головной» национальной федерации, проводящей чемпионат страны, либо оргкомитета чемпионата страны, при отсутствии такой организации.
    - далее право представительства получает студенческая организация, проводящая студенческий чемпионат страны, или оргкомитет этого чемпионата при условии, что он не проводится организацией, упомянутой в одном из предыдущих пунктов.
    - право на представление в Сенате получает оргкомитет школьного чемпионата страны, при условии, что он не проводится организацией, упомянутой в одном из предыдущих пунктов.
    - Далее места распределяются между региональными организациями, пожелавшими быть представленными в Сенате, но не попадающими под предыдущие пункты.
    - При отсутствии соответствующих организаций сенаторы могут быть избраны на Общем собрании представителями страны, желающей получить место в Сенате и попадающей под условия из п. [4.4.3](#ref_p2_4_4_3). 

    В случае возникновения спора за участие в Сенате может проводиться голосование между представителями стран. При этом голосование организовывается Исполкомом. **ВАРИАНТ 1**
3. **ВАРИАНТ 2** В состав Сената входят постоянные и дополнительные представители страны, в составе Сената они обладают равными правами. Представители не обязаны быть членами Организации.
4. Страна считается представленной в Организации, если хотя бы одна организация из неё представленна в Сенате. Каждая представленная в Организации страна имеет право делегировать в Сенат одного постоянного представителя.
5. По итогам каждого Общего собрания в Сенат могут войти дополнительные представители региональных организаций от стран, наиболее представленных на Общем собрании, общим числом не более девяти.
3. **ВАРИАНТ 3** В состав Сената могут войти любые представители национальных организаций государств, а также оргкомитеты турниров, которые являются национальными чемпионатами (любого возрастного уровня). При наличии двух конкурирующих организаций, обе имеют право быть представлены в Сенате, при соответствующем решении Общего собрания. **ВАРИАНТ 3**
6. Все решения о личности, представляющей организацию в Сенате, принимаются самой избранной организацией или избранным оргкомитетом. При этом представитель может меняться между собраниями Сената. Представитель организации не может являться членом Исполкома.
7. Требования к организациям, имеющим право представительства в Сенате, и порядок их определения могут изменяться Общим собранием. 
8. Желание о вхождении своего представителя в Сенат любая организация должна подать не позднее чем за 30 календарных дней до ближайшего Общего собрания. После этого Исполком проверяет возможность предоставления места для этой организации и организует необходимые голосования Общего собрания. Первое — о допуске организации в Сенат. Второе — в случае ситуации выбора между претендующими организациями.
9. Каждая организация-член Сената имеет право:
    - Инициировать обсуждение вопроса в Сенате.
    - Менять представителя.
    - Голосовать внутри Сената по обсуждаемым вопросам. При этом любое решение принимается простым большинством голосов участников.
10. Каждая организация-член Сената обязана определять представителя на собрания Сената. Если организация игнорирует участие в 5 и более собраниях Сената, поднимается вопрос о её исключении из Сената. 
11. Сенат имеет полномочия:
    - Созыв Общего собрания, при наборе **½ / ⅔ / ¾** голосов Сената.
    - Инициация процесса внеочередных выборов Исполкома. Только при наборе **½ / ⅔ / ¾** голосов Сената. В таком случае на ближайшем Общем собрании должны быть проведены перевыборы Исполкома.
    - Добавление вопросов в повестку Общего собрания, в том числе предложенных другими органами или членами Организации.
    - Создание ежегодного отчёта о деятельности Сената.
    - Оспаривание решений Исполкома и Рабочих групп. При этом спорное решение должно быть рассмотрено на ближайшем Общем собрании. 
    - Инициирование процесса создания/роспуска Рабочих групп, при этом необходимо обеспечивать их временное функционирование до утверждения на Общем собрании;
    - Делегирование своих функций и полномочий полностью или частично другим органам с правом последующего отзыва.

## Рабочие группы

1. Рабочие группы являются органами, созданными для реализации конкретных направлений деятельности Организации. Рабочие группы могут быть постоянно действующими или временными.
2. Рабочие группы создаются по инициативе Исполкома или Сената, при этом каждый из органов имеет право оспорить решение другого. В случае расхождения в решении Рабочая группа не может начать свою деятельность даже в ограниченном режиме до Общего собрания.
3. Полномочия, количество участников и срок полномочий Рабочей группы описываются и согласовываются отдельно, при этом деятельность начинается с момента создания, но регламент должен быть утверждён на Общем собрании, до тех пор возможно лишь ограниченное функционирование с утверждением решений Исполкомом и Сенатом.
4. Состав Рабочей группы формируется Исполкомом или Сенатом при условии утверждения вторым из этих органов. В случае расхождения в решении состав должен быть утверждён на следующем Общем собрании. До тех пор Рабочая группа функционирует в ограниченном режиме.
5. К работе в Рабочей группе могут привлекаться сторонние эксперты, в том числе не являющиеся членами Организации, при этом они не имеют права голоса.
6. Возможно совмещение членства в Рабочей группе с членством в Сенате или Исполкоме. В состав Рабочей группы могут входить также лица, не являющиеся членами Организации.
7. Каждая Рабочая группа имеет право инициации обсуждения в Сенате или в Исполкоме, если вопрос выходит за рамки полномочий Рабочей группы.
8. **ОПЦИЯ** В случае, если Рабочая группа расследует какое-либо нарушение, решение о наказании по нему должен принимать другой орган.

## **ОПЦИЯ** Контрольно-ревизионная комиссия

1. Контрольно-ревизионная комиссия является постоянно действующим органом, оценивающим и контролирующим работу других органов.
2. Срок полномочий членов Контрольно-ревизионной комиссии — **2 года / 4 года / 6 лет**. 
3. Количество членов Контрольно-ревизионной комиссии определяется Общим собранием, но не может быть менее 3.
4. Член Контрольно-ревизионной комиссии не может быть одновременно членом Исполкома, Сената или любой Рабочей группы.
5. Контрольно-ревизионная комиссия:
    - Контролирует соблюдение другими органами Устава.
    - Контролирует исполнение другими органами решений Общего собрания. 
    - Проверяет расходование финансовых средств Организации.
    - Проверяет соответствие договоров, заключённых от лица Организации, её интересам.
    - Готовит отчеты о своей деятельности для Общего собрания. Периодичность отчётов устанавливается Общим собранием.
    - Может инициировать созыв Общего собрания.
    - Может вносить вопросы в повестку Общего собрания.

**ПРОЕКТ 2**

# **ПРОЕКТ 3** Структура организации

## Перечень органов

В организационную структуру Организации входят следующие органы:

1. Собрание членов Организации (Собрание).
2. Исполком.
3. Сенат.
4. Совет чемпионов.
5. Рабочие комитеты.
6. Территориальные объединения.

## Собрание членов Организации

1. Собрание является высшим органом Организации. Решения Собрания имеют приоритет по отношению к решениям других органов. Собрание может отменить решение любого другого органа.
2. Решение о созыве Собрания может быть принято:
    1. Собранием.
    1. Исполкомом.
    1. Инициативной группой членов Организации.
3. О проведении очередного Собрания члены Организации должны быть уведомлены не позднее чем за 21 сутки до его начала. Допускается уведомление по электронной почте.
4. Исполком формирует повестку Собрания, определяет расписание Собрания, избирает председателя Собрания. Правом на включение вопросов в повестку обладают все рабочие органы, а также инициативные группы. В повестку автоматически попадают следующие вопросы:
    1. Продление  полномочий текущего состава Исполкома либо переизбрание Исполкома.
    1. Утверждение документов, перечисленных в п. [4.2.7.2](#ref_p3_4_2_7_2).
    1. Решения Рабочих комитетов, которые требуют утверждения Собрания согласно Регламентам соответствующих Рабочих комитетов.
5. Собрание проводится очно или в форме онлайн-конференции с применением технологий, позволяющих идентифицировать личность участника. При очном собрании должны быть обеспечены онлайн-трансляция и возможность дистанционного голосования. Передача голосов не допускается.
6. Кворумом для признания Собрания состоявшимся является участие 10 % от актуального числа.
7. Исключительными полномочиями Собрания без возможности делегирования являются:
    1. Избирать и переизбирать состав Исполкома.
    1. <a name="ref_p3_4_2_7_2"></a>Утверждать принятие и изменение положений о работе Исполкома, Сената, Совета чемпионов, Рабочих комитетов, Территориальных объединений, а также регламенты каждого из Рабочих комитетов.
    1. Отменять решения других органов.
    1. Распускать существующие Рабочие комитеты до окончания срока полномочий.
    1. Принимать решения о введении, изменении, отмене членских взносов.
    1. Утверждать поправки в Устав.
    1. Ликвидировать Организацию.
8. Неотъемлемыми полномочиями Собрания с возможностью делегирования этих полномочий другим органам решением Собрания являются:
    1. Принимать в Организацию новых членов и исключать из членства Организации.
    1. Утверждать решения других органов.
    1. Утверждать бюджет Организации.

## Исполком

1. Исполком является представительным органом Собрания.
2. Исполком выполняет оперативную работу по управлению Организацией в промежутки между Собраниями.
3. Порядок работы Исполкома и полномочия, делегированные ему Собранием, определяются Положением об Исполкоме.
4. В состав Исполкома может входить не менее 5 и не более 11 человек. При уменьшении числа членов Исполкома за пределы нижней границы проводится внеочередное Собрание.

## Сенат

1. Сенат является представительным органом территориальных объединений Организации и членов Организации из различных стран.
2. В состав Сената входят постоянные и дополнительные представители, обладающие равными правами.
3. Государство представлено в Организации, если в нём имеется территориальное объединение Организации или если его резидент является участником последнего на данный момент Собрания. Каждое представленное в Организации государство имеет право делегировать в Сенат одного постоянного представителя.
4. По итогам каждого Собрания в Сенат могут войти дополнительные представители от государств, наиболее представленных на Собрании, общим числом не более девяти.
5. Порядок делегирования представителей, их замена и отзыв определяются Положением о Сенате.
6. Сенат имеет право на выступления своих представителей в ходе любого Собрания. Суммарное время выступлений докладчиков от Сената не может быть ограничено сверху величиной менее 10 % от фактического времени проведения Собрания.

## Совет чемпионов

1. Совет чемпионов является представительным органом сильнейших на данный момент команд и игроков.
2. Порядок делегирования, принцип ротации, замена и отзыв представителей определяются Положением о Совете чемпионов, принимаемым Учредительным собранием или Собранием. Положение о Совете чемпионов должно учитывать актуальную ситуацию в спортивных дисциплинах, входящих в сферу интересов Организации, обеспечивать соблюдение интересов участников различных дисциплин, как командных, так и индивидуальных, а также обеспечивать разумную ротацию в соответствии с происходящими изменениями.
3. Совет чемпионов имеет право на выступления своих представителей в ходе любого Собрания. Суммарное время выступлений докладчиков от Совета чемпионов не может быть ограничено сверху величиной менее 10 % от фактического времени проведения Собрания.

## Рабочие комитеты

1. Рабочие комитеты являются основными рабочими органами Организации. Рабочие комитеты призваны решать задачи Организации, как прописанные в Уставе Организации, так и возникающие в процессе жизнедеятельности Организации.
2. Порядок работы Рабочих комитетов в целом определяется Положением о Рабочих комитетах.
3. Результат деятельности Рабочих комитетов принадлежит Организации, если иное не оговорено в Регламенте конкретного Рабочего комитета.
4. Решение о создании Рабочего комитета может быть принято любым из следующих органов: Собранием, Исполкомом, Сенатом, Советом чемпионов.
5. Каждый Рабочий комитет работает на основании собственного Регламента Рабочего комитета, в котором указаны его задачи, сроки решения этих задач, обязанности и полномочия, определяется порядок работы.
6. Каждый Рабочий комитет формируется вокруг ядра из трёх участников, один из которых является представителем Собрания, другой — Сената, третий — Совета чемпионов.
7. После утверждения Регламента Рабочего комитета в состав Рабочего комитета могут быть кооптированы новые участники, если это не противоречит Регламенту Рабочего комитета. Решение о кооптации нового участника принимается единогласно голосованием участников ядра Рабочего комитета.

## Территориальные объединения

1. Решением Собрания могут быть созданы территориальные объединения Организации для решения задач Организации, специфических для конкретных территорий. Территориальными объединениями могут быть признаны существующие объединения, заинтересованные в сотрудничестве с Организацией.
2. Деятельность территориальных объединений в целом определяется Положением о территориальных объединениях.
3. Деятельность конкретного территориального объединения может регламентироваться собственным Положением, если оно не противоречит общему Положению о территориальных объединениях.

**ПРОЕКТ 3**

# Заключительные положения

1. <a name="ref5_1"></a>Решение об изменении Устава может быть принято только Общим собранием при поддержке не менее **2/3 участников заседания / 2/3 участников заседания при кворуме 50 % / 2/3 членов Организации**.
2. <a name="ref5_2"></a>Решение о ликвидации Организации может быть принято только Общим собранием при поддержке не менее **3/4 участников заседания / 2/3 участников заседания при кворуме 50 % / 2/3 членов Организации**. 
3. В случае ликвидации Организации её имущество распределяется согласно решению Общего собрания.
4. Устав составлен на двух языках: немецком и русском. Юридическую силу имеет текст на немецком языке. В случае несоответствий между немецким и русским текстом или различий в их толковании преимущественную силу имеет текст на немецком языке.
5. Устав принят Учредительным собранием Организации 11 апреля 2021 года и вступил в силу начиная с этой даты.
