---
title: Устав организации «{{ name.full.ru }}»
---

# Общие положения

1. {{ name.full.ru }}, далее именуемая «Организация», создана и действует в соответствии со ст. 246 и последующими статьями Закона о физических и юридических лицах Княжества Лихтенштейн.
2. Полное название Организации на немецком языке — {{ name.full.de }}, сокращенное название на немецком языке — {{ name.short.de }}, полное название на русском языке — {{ name.full.ru }}, сокращенное название на русском языке — {{ name.short.ru }}.
3. Местопребывание Организации — Тризен. Местопребывание может быть изменено решением Общего собрания.
4. Организация не преследует коммерческих целей.
5. Организация не участвует в политической деятельности.
6. Для достижения уставных целей Организация может использовать следующие ресурсы: членские взносы (если они будут установлены Общим собранием), доходы от собственных мероприятий, субсидии, доходы по договорам об оказании услуг, гранты и пожертвования всех типов.
7. Организация соблюдает принципы конфиденциальности и охраны персональных данных и действует в этой области в соответствии с национальным и международным законодательством.
8. Официальные языки Организации — немецкий и русский. Документы, связанные с деятельностью Организации как юридического лица, ведутся на немецком языке или имеют немецкоязычную версию. В случае несоответствий между немецким и русским текстом или различий в их толковании преимущественную силу имеет текст на немецком языке.


# Цели и задачи

## Цели организации

1. Развитие и популяризация существующих интеллектуальных игр и создание новых. Под интеллектуальными играми здесь и далее понимаются командные или индивидуальные соревнования по поиску ответов на специально подготовленные вопросы с ограничением времени и/или на скорость.
2. Развитие интеллектуального творчества участников, поддержка авторов и редакторов игровых заданий.
3. Развитие детского и молодёжного интеллектуального движения, поддержка тренеров и организаторов детских и молодёжных соревнований.
4. Проведение соревнований по интеллектуальным играм в соответствии со спортивными принципами. 
5. Повышение доступности интеллектуальных игр для жителей разных стран, носителей разных языков, лиц с ограниченными возможностями и т.д.

## Задачи организации

1. Определение, кодификация и совершенствование правил игровых дисциплин и соревнований.
2. Участие в проведении турниров по интеллектуальным играм регионального, национального и международного уровня.
3. Проведение мероприятий, направленных на пропаганду интеллектуальных игр, расширение географии движения, привлечение новых участников.
4. Обеспечение спортивности проводимых соревнований, что подразумевает соответствие правилам, отсутствие дискриминации при допуске к соревнованиям, контроль за соблюдением правил участниками.
5. Организационная, информационная, методическая и техническая поддержка организаторов турниров, игроков, авторов и редакторов игровых заданий, судей, ведущих, тренеров команд.
6. Определение норм игровой этики и контроль за их соблюдением.
7. Информационное обеспечение соревнований, ведение игровой статистики, создание и поддержка ресурсов для хранения игровых материалов и результатов соревнований, информации об истории движения.

# Членство в организации

## Общие положения

1. Членство в Организации — индивидуальное.
2. Реестр членов Организации ведёт Исполнительный комитет (далее - «Исполком») с правом делегирования этой задачи другому органу.
3. Полномочия принимать и исключать членов Организации принадлежат Общему собранию, но могут быть делегированы другому органу. 

## Вступление в Организацию

1. Вступление в Организацию происходит на основании заявления, поданного в письменном виде или по электронной почте.
2. Решение об отказе в приёме в Организацию может быть принято в течение {{ membership.denialTime }} суток Общим собранием или уполномоченным им органом. При отсутствии такого решения заявитель становится членом Организации. 
{{#membership.formal}}
3. {{membership.formal}} Общее собрание может утвердить формальные критерии, соответствие заявителя которым влечёт за собой невозможность отказа в приёме.
{{/membership.formal}}
{{#membership.missed}}
4. {{membership.missed}} Член Организации, пропустивший 3 Общих собрания подряд, не считается действительным членом и не учитывается при расчёте кворума до момента своего участия в Общем собрании. 
{{/membership.missed}}

## Прекращение членства

1. Для добровольного выхода из Организации достаточно уведомления, поданного в письменном виде или по электронной почте. Членство считается автоматически прекращённым с момента получения заявления.
{{#membership.sanctions}}
2. {{membership.sanctions}} В случае, если Организация накладывает на своего члена дисциплинарные санкции, возможно приостановление его членства на срок действия санкций. Под приостановлением членства подразумевается невозможность участия в Общих собраниях и работе органов Организации. Членство может быть приостановлено Общим собранием или органом, которому Общее собрание делегировало это полномочие.
{{/membership.sanctions}}
3. Основанием для исключения из Организации могут быть:
    - Решение Общего собрания.
    - Неуплата членских взносов (если они будут установлены Общим собранием).
    - Неучастие в перерегистрации членов (если эта процедура будет установлена Общим собранием).
4. При исключении по решению Общего собрания повторный приём в Организацию возможен только по решению Общего собрания. 

## Права и обязанности членов

1. Члены Организации имеют право:
    - Обращаться в органы Организации с личными инициативами, касающимися деятельности Организации.
    - Создавать инициативные группы для созыва Общего собрания, внесения вопросов в повестку Общего собрания и выдвижения других коллективных инициатив. Актом инициативной группы считается любое обращение, подписанное не менее {{membership.initiativeSize}} от количества действительных членов Организации.
    - Получать от органов Организации информацию о принятых решениях: мотивировку, порядок принятия, поимённые результаты голосований.

2. Члены Организации обязаны:
    - Соблюдать положения Устава, а также иных нормативных документов Организации. 
    - Выполнять решения органов Организации.
    - Своевременно уплачивать членские взносы, если они установлены Общим собранием.

{{#s1}}
{{> struct-1.md}}
{{/s1}}
{{#s2}}
{{> struct-2.md}}
{{/s2}}
{{#s3}}
{{> struct-3.md}}
{{/s3}}

# Заключительные положения

1. Решение об изменении Устава может быть принято только Общим собранием при поддержке не менее {{ quorum.statute }}.
2.  Решение о ликвидации Организации может быть принято только Общим собранием при поддержке не менее {{ quorum.dissolution }}. 
3. В случае ликвидации Организации её имущество распределяется согласно решению Общего собрания.
4. Устав составлен на двух языках: немецком и русском. Юридическую силу имеет текст на немецком языке. В случае несоответствий между немецким и русским текстом или различий в их толковании преимущественную силу имеет текст на немецком языке.
5. Устав принят Учредительным собранием Организации 11 апреля 2021 года и вступил в силу начиная с этой даты.
