---
title: Устав организации «**ПОЛНОЕ НАЗВАНИЕ НА РУССКОМ ЯЗЫКЕ**»
---

# Общие положения

1. **ПОЛНОЕ НАЗВАНИЕ НА РУССКОМ ЯЗЫКЕ**, далее именуемая «Организация», создана и действует в соответствии со ст. 246 и последующими статьями Закона о физических и юридических лицах Княжества Лихтенштейн.
2. Полное название Организации на немецком языке — **ПОЛНОЕ НАЗВАНИЕ НА НЕМЕЦКОМ ЯЗЫКЕ**, сокращенное название на немецком языке — **СОКРАЩЁННОЕ НАЗВАНИЕ НА НЕМЕЦКОМ ЯЗЫКЕ**, полное название на русском языке — **ПОЛНОЕ НАЗВАНИЕ НА РУССКОМ ЯЗЫКЕ**, сокращенное название на русском языке — **СОКРАЩЁННОЕ НАЗВАНИЕ НА РУССКОМ ЯЗЫКЕ**.
3. Местопребывание Организации — Тризен. Местопребывание может быть изменено решением Общего собрания.
4. Организация не преследует коммерческих целей.
5. Организация не участвует в политической деятельности.
6. Для достижения уставных целей Организация может использовать следующие ресурсы: членские взносы (если они будут установлены Общим собранием), доходы от собственных мероприятий, субсидии, доходы по договорам об оказании услуг, гранты и пожертвования всех типов.
7. Организация соблюдает принципы конфиденциальности и охраны персональных данных и действует в этой области в соответствии с национальным и международным законодательством.
8. Официальные языки Организации — немецкий и русский. Документы, связанные с деятельностью Организации как юридического лица, ведутся на немецком языке или имеют немецкоязычную версию. В случае несоответствий между немецким и русским текстом или различий в их толковании преимущественную силу имеет текст на немецком языке.


# Цели и задачи

## Цели организации

1. Развитие и популяризация существующих интеллектуальных игр и создание новых. Под интеллектуальными играми здесь и далее понимаются командные или индивидуальные соревнования по поиску ответов на специально подготовленные вопросы с ограничением времени и/или на скорость.
2. Развитие интеллектуального творчества участников, поддержка авторов и редакторов игровых заданий.
3. Развитие детского и молодёжного интеллектуального движения, поддержка тренеров и организаторов детских и молодёжных соревнований.
4. Проведение соревнований по интеллектуальным играм в соответствии со спортивными принципами. 
5. Повышение доступности интеллектуальных игр для жителей разных стран, носителей разных языков, лиц с ограниченными возможностями и т.д.

## Задачи организации

1. Определение, кодификация и совершенствование правил игровых дисциплин и соревнований.
2. Участие в проведении турниров по интеллектуальным играм регионального, национального и международного уровня.
3. Проведение мероприятий, направленных на пропаганду интеллектуальных игр, расширение географии движения, привлечение новых участников.
4. Обеспечение спортивности проводимых соревнований, что подразумевает соответствие правилам, отсутствие дискриминации при допуске к соревнованиям, контроль за соблюдением правил участниками.
5. Организационная, информационная, методическая и техническая поддержка организаторов турниров, игроков, авторов и редакторов игровых заданий, судей, ведущих, тренеров команд.
6. Определение и контроль за соблюдением норм игровой этики.
7. Информационное обеспечение соревнований, ведение игровой статистики, создание и поддержка ресурсов для хранения игровых материалов и результатов соревнований, информации об истории движения.

# Членство в организации

## Общие положения

1. Членство в Организации — индивидуальное.
2. Реестр членов Организации ведёт Исполнительный комитет с правом делегирования этой задачи другому органу.
3. Полномочия принимать и исключать членов Организации принадлежат Общему собранию, но могут быть делегированы другому органу. 

## Вступление в Организацию

1. Вступление в Организацию происходит на основании заявления, поданного в письменном виде или по электронной почте.
2. Решение об отказе в приёме в Организацию может быть принято в течение **7, 14, 21** дней Общим собранием или уполномоченным им органом. При отсутствии такого решения заявитель становится членом Организации. 
3. **ОПЦИЯ** Общее собрание может утвердить формальные критерии, соответствие заявителя которым влечёт за собой невозможность отказа в приёме.
4. **ОПЦИЯ** Член Организации, пропустивший **2, 3, 4** Общих собрания подряд, не считается действительным членом и не учитывается при расчёте кворума до момента своего участия в Общем собрании. 

## Прекращение членства

1. Для добровольного выхода из Организации достаточно уведомления, поданного в письменном виде или по электронной почте. Членство считается автоматически прекращённым с момента получения заявления.
3. Основанием для исключения из Организации могут быть:
    - Неуплата членских взносов (если они будут установлены Общим собранием).
    - Неучастие в перерегистрации членов (если эта процедура будет установлена Общим собранием).
    - Нарушение требований нормативных документов Организации, предполагающее в качестве санкции исключение. 
    - Решение Общего собрания. 
4. В последних двух случаях повторный приём в Организацию возможен только по решению Общего собрания. 

## Права и обязанности членов

1. Члены Организации имеют право:
    - Обращаться в органы Организации с личными инициативами, касающимися деятельности Организации.
    - Создавать инициативные группы для созыва Общего собрания, внесения вопросов в повестку Общего собрания и выдвижения других коллективных инициатив. Актом инициативной группы считается любое обращение, подписанное не менее **5 %, 10 %, 15 %** от количества действительных членов Организации.
    - Получать от органов Организации информацию о принятых решениях: мотивировку, порядок принятия, поимённые результаты голосований.

2. Члены Организации обязаны:
    - Соблюдать положения Устава, а также иных нормативных документов Организации. 
    - Выполнять решения органов Организации.
    - Своевременно уплачивать членские взносы, если они установлены Общим собранием.


# **ПРОЕКТ 1** Структура и органы

## Структура

1. Органами организации являются общее собрание, исполнительный комитет, рабочие группы, контрольно-ревизионная комиссия.
2. В состав выборных органов могут быть избраны как члены организации, так и лица, в ней не состоящие.

## Общее собрание

1. Высшим органом Организации является Общее собрание. Решения Общего собрания имеют приоритет по отношению к решениям любых других органов. Общее собрание может отменить решение любого другого органа.
2. Общее собрание проводится в очной форме или с применением онлайн-технологий, позволяющих идентифицировать личность участника.
3. Созыв Общего собрания возможен по инициативе любого органа или инициативной группы.
4. Члены Организации приглашаются на Общее собрание в письменной или электронной форме не позднее, чем за 21 сутки до заседания. 
5. Повестка Общего собрания формируется и публикуется Исполкомом не позднее, чем за 14 суток до заседания. Правом внесения вопросов в повестку обладают все органы, а также инициативные группы. В последнем случае вопрос может быть внесен в повестку и после её публикации. 
6. Кворум для Общего собрания составляет **10 % / 20 % / 25 %** членов Организации, независимо от того, проводится ли заседание очно или онлайн. Передача права голоса не допускается.
7. Решения Общего собрания, кроме описанных в пп. [5.1](#ref5_1) и [5.2](#ref5_2), принимаются простым большинством голосов.
8. К вопросам исключительной компетенции Общего собрания относятся: 
    - Утверждение Устава и внесение изменений в него.
    - Утверждение документов, регулирующих правила интеллектуальных игр. 
    - Выборы членов Исполкома, Рабочих групп, Контрольно-ревизионной комиссии.
    - Создание и ликвидация Рабочих групп (кроме временных), утверждение документов, регламентирующих их деятельность. 
    - Утверждение отчётов других органов об их деятельности.
    - Установление и отмена членских взносов.
    - Ликвидация Организации.

## Исполнительный комитет

1. Исполком является постоянно действующим органом, который  координирует повседневную работу Организации.
2. Срок полномочий членов Исполкома - **2 года / 1 / 4**. 
3. Количество членов Исполкома определяется Общим собранием, но не может быть менее 5 и более 15 / менее 5 и более 11.
4. Исполком:
    - Определяет даты Общих собраний, формирует и публикует их повестку. 
    - Организует проведение Общих собраний.
    - Организует взаимодействие между Рабочими группами.
    - Может создавать временные Рабочие группы.
    - Распоряжается денежными средствами и имуществом Организации.
    - Готовит отчёты о своей деятельности для Общего собрания. Периодичность отчетов устанавливается Общим собранием.
    - Может решать другие вопросы, не отнесенные к исключительной компетенции Общего собрания.
5. Лица, которые могут представлять Организацию перед органами власти, банками и иными организациями, определяются Исполкомом. Содержание договоров, подписанных уполномоченными лицами, должно получить предварительное согласование Исполкома. Для распоряжения банковским счетом Организации достаточно подписи двух уполномоченных Исполкомом лиц.

## Рабочие группы

1. Рабочие группы являются органами, созданными для реализации конкретных направлений деятельности Организации.
2. Рабочие группы создаются и ликвидируются по решению Общего собрания. 
3. Сроки полномочий и персональный состав членов каждой Рабочей группы определяются Общим собранием. После начала работы группа может кооптировать в свой состав дополнительных членов. Каждое решение о кооптации должно быть рассмотрено и может быть отменено ближайшим Общим собранием.
4. В период между Общими собраниями по решению Исполкома могут быть созданы временные Рабочие группы с временным составом членов. Ближайшее Общее собрание должно утвердить или отменить решение о создании группы, а в случае утверждения — сформировать её постоянный состав. 
5. Одно и то же лицо может быть одновременно членом Исполкома и Рабочей группы. Одно и то же лицо может быть одновременно членом нескольких Рабочих групп.
6. Рабочие группы:
    - Занимаются анализом вопросов, связанных с правилами игр, проведением соревнований, информационным обеспечением деятельности Организации, соблюдением игровой этики, бюджетом Организации, взаимодействием с другими организациями и т. д.
    - Разрабатывают проекты  внутренних нормативных документов Организации для рассмотрения Общим собранием.
    - Готовят отчёты о своей деятельности для Общего собрания. Периодичность отчётов устанавливается Общим собранием.
    - Могут инициировать созыв Общего собрания.
    - Могут вносить вопросы в повестку Общего собрания.
    - Могут решать другие вопросы, не отнесенные к исключительной компетенции Общего собрания.

## Контрольно-ревизионная комиссия

1. Контрольно-ревизионная комиссия является постоянно действующим органом, оценивающим и контролирующим работу других органов.
2. Срок полномочий членов Контрольно-ревизионной комиссии —  2 года / 1 / 4. 
3. Количество членов Контрольно-ревизионной комиссии определяется Общим собранием, но не может быть менее 3.
4. Член Контрольно-ревизионной комиссии не может быть одновременно членом Исполкома или любой Рабочей группы.
5. Контрольно-ревизионная комиссия:
    - Контролирует соблюдение другими органами Устава.
    - Контролирует исполнение другими органами решений Общего собрания. 
    - Проверяет расходование финансовых средств Организации.
    - Проверяет законность договоров, заключённых от имени Организации.
    - Готовит отчёты о своей деятельности для Общего собрания. Периодичность отчётов устанавливается Общим собранием.
    - Может инициировать созыв Общего собрания.
    - Может вносить вопросы в повестку Общего собрания.

## Территориальные объединения

1. Члены Организации могут создавать территориальные объединения для координации деятельности Организации в определённом государстве или регионе. Создание таких объединений не является обязательным. Статус и полномочия таких объединений определяются Общим собранием Организации.

**ПРОЕКТ 1**

# **ПРОЕКТ 2** Структура организации

1. Органами Организации являются:
    - Общее Собрание;
    - Исполком;
    - Сенат;
    - Рабочие группы;
    - * Ревизионная комиссия - Вариативно
    - * Коллегии - Вариативно
        По решению Общего Собрания список органов может изменяться.

## Общее Собрание.

1. Высшим органом Организации является Общее Собрание – открытое ежегодное собрание, на котором право голоса имеет каждый из членов организации. Решения Общего Собрания являются окончательными и не могут изменяться иными органами. Общее Собрание может изменить или отменить решение любого другого органа.
2. Общее собрание проводится в очной форме или с применением онлайн-технологий, позволяющих идентифицировать личность участника.
3. Очередное Общее Собрание должно проводится не реже раза в год, при этом за организацию должно отвечать действующий Исполком. При бездействии Исполкома в рамках Общего Собрания может быть организована Инициативная группа, включающая в свой состав не менее 10% членов организации.
4. Внеочередной созыв Общего Собрания возможен по инициативе Исполкома или Сената. Внеочередное собрание может быть инициировано решением инициативной группы при наличии 10% подписей от количества действующих членов Организации.
5. О проведении очередного Собрания все члены Организации должны быть уведомлены не позднее чем за 45 суток до его начала. Допускается уведомление по электронной почте. Повестка Общего Собрания публикуется не позднее чем за 21 сутки до заседания. Добавлять вопросы в повестку после публикации может только инициативная группа.
6. Повестку Собрания формирует Исполком. Исполком обязан включить в повестку вопросы, необходимость обсуждения на Общем Собрании которые выразили Сенат, Рабочие группы или инициативная группа.
7. Для принятия решений, кроме описанных в пп. 5.1 и 5.2, достаточно простого большинства голосов присутствующих членов организации.
8. Общее Собрание имеет полномочия:
    - Изменение Устава.
    - Ликвидации Организации.
    - Выборы в состав Исполкома.
    - Принимать и изменять иные нормативные документы, описывающие деятельность Организации.
    - Принимать или отменять решения любого другого органа Организации.
    - Создания и роспуска Рабочих групп.
    - Принятие любых решений, касательно членских взносов.
    - Принятие в Организацию новых членов или исключение действующих.
    - Делегировать свои функции и полномочия полностью или частично другим органам.

## Исполком.

1. Исполнительный комитет является постоянно действующим органом, который  координирует повседневную работу организации.
2. Работу по организации общего собрания берёт на себя действующий Исполком. Правление может делегировать эту обязанность соответствующей рабочей группе или сторонней организации. Исполнитель принимает решение о формате (онлайн/офлайн/комбинированный).
3. Состав Исполкома избирается раз в четыре года общим собранием индивидуальных членов, либо досрочно при соответствующем решении Сената, инициативной группы или невыполении полномочий по организации Общего Собрания.
4. Каждый член правления имеет право находиться в правлении не более трёх сроков (12 лет). При этом он может занимать различные должности.
5. Состав Исполкома определяется голосованием Учредительного собрания и изменяется голосованием Собрания членов Организации. В состав Исполкома может входить не менее трёх и не более пятнадцати членов Организации. При уменьшении числа членов Исполкома за пределы нижней границы проводится внеочередное Собрание с целью довыборов в Исполком.
6. В составе Исполкома могут быть выбраны несколько человек, имеющих право подписывать договоры от имени организации и представлять организацию перед органами власти, банками и иными организациями. Содержание договоров при этом должно получить предварительное согласование исполнительного комитета. Исполнительный комитет также может делегировать указанные права другим лицам, сохраняя контроль за содержанием договоров.
7. Полномочия исполкома:
    - Определение дат и повесток Общих Собраний, оповещение о них членов организации.
    - представлять организацию для внешних связей и передавать это право людям, не являющимся членами правления.
    - Добавление вопросов в повестку Общего Собрания. В том числе, предложенных другими органами или членами организации.
    - В периоды между общими собраниями может проводить онлайн-опросы членов организации по тем или иным вопросам.
    - Учёт состава членов Организации и своевременное принятие решений по приёму новых членов.
    - Распоряжение денежными средствами и имуществом организации.
    - Ежегодный отчёт о деятельности Организации.
    - Оспаривание решений Сената и Рабочих групп. При этом спорное решение должно быть рассмотрено на ближайшем Общем Собрании.
    - Инициировать создание/роспуск рабочих групп, при этом обеспечивать их временное функционирование до утверждения на общем собрании;
    - Делегирование своих полномочий другим Органов.

## Сенат.

1. Сенат - представительный орган региональных организаций, защищающий интересы и права членов из различных стран и регионов.
2. В состав Сената имеют право входить по желанию представители любой региональной организации знатоков, при этом одна организация получает 1 голос, вне зависимости от размера организации.
3. Не допускается участие в Сенате региональных организаций из одной страны более чем:
    - 5 для стран, где более 1000 активных команд,
    - 3 для стран с 251 – 1000 активными командами,
    - 2 для стран с 101-250 активными командами,
    - 1 для стран с 11-100 активными командами.

   Страны, имеющие менее 10 активных команд не могут быть представлены в Сенате, но могут объединиться с представителями другой страны, для достижения необходимого числа активных команд.

   Региональные организации, представляющие интересы сразу нескольких стран считаются по сумме представителей из этих стран, минус количество уже занятых мест региональными организациями стран. В случае споров за место приоритет получает региональная организация представляющая конкретную страну.

   > (пояснение. Например, есть “Островная организация”, включающая в себя 3 страны: Коста-Рика, Куба и Тринидад и Тобаго.  11 команд из Коста-Рики, 90 из Кубы и 2 из Тринидада и Тобаго. У Коста-Рики есть организация в Сенате. От Кубы и ТиТ - нет. Если посчитать сумму 11+90+2, то это больше 100 активных команд. Значит есть место на 2 организации, но уже 1 организация есть (костариканская). Значит остаётся одно место на эти три страны. И организация может получить место в Сенате. При этом у Коста-Рики у которой 11 активных команд, по сути два представителя в Сенате. И это фича. Теперь представим, что у Кубы появилась своя организация. “Островная организация” теряет на право в Сенат, но тогда организация Коста-Рики может отказаться от членства в Сенате и “ОО” вновь будет в составе)
4. Организации, имеющие представительство в Сенате, определяется на общем собрании, при этом места распределяются в порядке:
    - приоритетное право представительства обеспечивается для «головной» национальной федерации, проводящей чемпионат страны, либо оргкомитета чемпионата страны, при отсутствии такой организации.
    - далее право представительства получает студенческая организация, проводящая студенческий чемпионат страны или оргкомитет этого чемпионата, при условии, что он не проводится организацией, упомянутой в одном из предыдущих пунктов.
    - право на представлении в Сенате получает оргкомитет школьного чемпионата страны, при условии, что он не проводится организацией, упомянутой в одном из предыдущих пунктов.
    - Далее места распределяются между региональными организациями, изъявившими желание о участии, не попадающими под предыдущие пункты.
    - При отсутствии соответствующих организаций сенаторы могут быть избраны на общем собрании представителями страны, желающей получить место в Сенате и попадающей под условия из п. 2.4.3.

   В случае возникновения спора за участие в Сенате может проводиться голосование между представителями стран. При этом голосование организовывается Исполкомом.
6. Все решения о личности, представляющей федерацию в Сенате, принимаются самой избранной организацией или избранным оргкомитетом. При этом представитель может меняться между собраниями Сената. Представитель организации не может являться членом Исполкома.
7. Требования к организациям, имеющим право представительства в Сенате и порядок их определения могут изменяться на Общем Собрании.
8. Желание о вхождении своего представителя в Сенат любая организация должна подать не позднее чем за 30 календарных дней до ближайшего собрания. После чего Исполком проверяет возможность предоставления места для этой организации и организует необходимые голосования Общего Собрания (первое - о допуске организации к Сенату. Должно быть явно принято на Общем Собрании, иначе организация не получает права участия в Сенате. Второе - в случае спорных ситуаций выборы между “спорящими” организациями)
9. Каждая организация-член Сената имеет право:
    - Инициировать обсуждение вопроса в Сенате.
    - Менять представителя.
    - Голосовать внутри Сената по обсуждаемым вопросам. При этом любое решение принимается при наличии простого большинства участников голосования.
10. Каждая организация-член Сената обязана определять представителя на собрания Сената. Если организация игнорирует участие в 3 и более собраниях Сената поднимается вопрос о её исключении из Сената.
11. Сенат имеет полномочия:
    - Созыва внеочередного Общего Собрания, при наборе ⅔ голосов.
    - Инициировать процесс внеочередных выборов Исполкома. Только при наборе ⅔ голосов. В таком случае на ближайшем Общем Собрании должны быть проведены перевыборы Исполкома.
    - Добавление вопросов в повестку Общего Собрания. В том числе, предложенных другими органами или членами организации.
    - Ежегодный отчёт о деятельности Сената.
    - Оспаривание решений Исполкома и Рабочих групп. При этом спорное решение должно быть рассмотрено на ближайшем Общем Собрании.
    - Инициировать создание/роспуск рабочих групп, при этом обеспечивать их временное функционирование до утверждения на общем собрании;
    - Делегирование своих полномочий другим органам.

## Рабочие группы.

1. Рабочие группы являются органами, созданными для реализации конкретных направлений деятельности организации. Рабочие группы могут быть постоянно действующими или временными.
2. Рабочие группы создаются по инициативе Исполкома или Сената, при этом каждый из органов имеет право оспорить решение другого. В случае расхождения в решении, вопрос выносится на ближайшее общее собрание.
3. Каждая РГ имеет право инициации обсуждения в Сенате или в исполкоме, если вопрос выходит за рамки юрисдикции РГ.
4. Функции рабочей группы описываются и согласовываются отдельно, при этом деятельность начинается с момента создания, но состав комиссий требует выборов на общем собрании, до тех пор возможно лишь ограниченное функционирование, с утверждением решений Исполкомом и Сенатом.
5. Порядок формирования состава, количество участников и срок полномочий рабочей группы утверждается при создании.
6. Возможно совмещение членства в рабочей группе с членством в сенате или правлении. В состав рабочей группы могут входить также лица, не являющиеся членами организации.
7. В случае, если рабочая группа расследует какое-либо нарушение, решение о наказании по нему принимает другой орган (решить: правление, сенат или иная РГ).

## Ревизионная комиссия

1. Ревизионная комиссия является постоянно действующим органом, оценивающим и контролирующим работу других органов.
2. Количество членов ревизионной комиссии определяется общим собранием, но не может быть менее 3.
3. Срок полномочий ревизионной комиссии - 2 года.
4. Член ревизионной комиссии не может быть одновременно членом исполнительного комитета или любой рабочей группы.
5. Ревизионная комиссия:
    - Контролирует соблюдение другими органами устава.
    - Контролирует исполнение другими органами решений общего собрания.
    - Проверяет расходование финансовых средств организации.
    - Проверяет законность договоров, заключенных от имени организации.
    - Готовит ежегодные отчеты о своей деятельности для общего собрания.

**ПРОЕКТ 2**

# **ПРОЕКТ 3** Структура организации
1. В организационную структуру Организации входят следующие рабочие органы:
    - Собрание членов Организации (Собрание).
    - Исполком (нем. Vorstand, Vollzugsrat, Vollzugsausschuß).
    - Сенат.
    - Совет чемпионов.
    - Рабочие комитеты.
    - Региональные отделения.

## Собрание членов Организации.
1. Собрание членов Организации является высшим органом Организации. Решения Собрания имеют приоритет по отношению к решениям других органов. Собрание может отменить решение любого другого органа.
2. Собрание проводится в форме онлайн-конференции. Передача голосов не допускается.
3. Очередное Собрание может быть инициировано:
    - Собранием членов Организации.
    - Исполкомом.
    - Решением не менее 50 членов Организации, либо не менее 10 % от актуального числа членов Организации.
4. О проведении очередного Собрания все члены Организации должны быть уведомлены не позднее чем за 21 сутки до его начала. Допускается уведомление по электронной почте.
5. Повестку Собрания формирует Исполком. Вопросы для включения в повестку имеют право предлагать инициативные группы, Сенат, Совет чемпионов и Рабочие комитеты; Исполком обязан включить поступившие от этих структур вопросы в повестку. В повестку автоматически попадают вопросы утвеждения и изменения Уставов рабочих органов, а также решения Рабочих комитетов, которые требуют утверждения Собрания согласно Уставам соответствующих Рабочих комитетов.
6. Кворумом для признания Собрания состоявшимся является участие 10 % от актуального числа членов Организации.
7. Для принятия решений по вопросам изменения Устава, утверждения или изменения правил интеллектуальных игр, исключения из членов Организации, ликвидации Организации необходимо квалифицированное большинство (голоса ⅔ участников Собрания). Остальные решения принимаются простым большинством голосов.
8. Исключительными полномочиями Собрания членов Организации являются:
    - Избирать и переизбирать состав Исполкома.
    - Утверждать принятие и изменение положений о работе представительных и рабочих органов (Исполкома, Сената, Совета чемпионов, Рабочих комитетов) и уставы каждого из Рабочих комитетов.
    - Отменять решения других органов.
    - Распускать существующие Рабочие комитеты.
    - Принимать решения о введении, изменении, отмене членских взносов.
    - Утверждать поправки в Устав.
    - Ликвидировать Организацию.
9. Неотъемлемыми полномочиями Собрания членов Организации с возможностью делегирования этих полномочий другим органам решением Собрания являются:
    - Принимать в Организацию новых членов и исключать из членства Организации.
    - Утверждать решения других органов.
    - Утверждать бюджет организации.

## Исполком.

1. Исполком является представительным органом Собрания членов Организации.
2. Исполком выполняет оперативную работу по управлению Организацией в промежутки между Собраниями.
3. Порядок работы Исполкома и полномочия, делегированные ему Собранием, определяются Положением об Исполкоме, принимаемым Учредительным собранием или Собранием членов Организации.
4. Обязанностью Исполкома является организация и проведение Собраний членов Организации, с правом делегирования отдельных направлений этой работы Рабочим комитетам.
5. Состав Исполкома определяется голосованием Учредительного собрания и изменяется голосованием Собрания членов Организации.
6. В состав Исполкома может выходить не менее трёх и не более пятнадцати членов Организации. При уменьшении числа членов Исполкома за пределы нижней границы проводится внеочередное Собрание с целью довыборов в Исполком.

## Сенат.

1. Сенат является представительным органом региональных отделений Организации и членов организации из различных стран.
2. В состав Сената входят постоянные и дополнительные представители, в составе Сената они обладают равными правами. Представители не обязаны быть членами Организации.
3. Государство представлено в Организации, если в нём имеется региональное отделение Организации или если его резидент является участником последнего на данный момент Собрания. Каждое представленное в Организации государство имеет право делегировать в Сенат одного постоянного представителя.
4. По итогам каждого Собрания в Сенат могут войти дополнительные представители от государств, наиболее представленных на Собрании, общим числом не более девяти.
5. Порядок делегирования представителей, их замена и отзыв определяются Положением о Сенате, принимаемым Учредительным собранием или Собранием членов Организации.
6. Сенат имеет право на выступления своих представителей в ходе любого Собрания. Суммарное время выступлений докладчиков от Сената не может быть ограничено величиной менее 10 % от фактического времени проведения Собрания.

## Совет чемпионов.

1. Совет чемпионов является представительным органом сильнейших на данный момент команд и игроков.
2. Каждая из команд имеет право делегировать не более одного игрока, причём только из своего состава.
3. Представитель команды в Совете чемпионов не обязан быть членом Организации.
4. Количество участников Совета чемпионов устанавливается Собранием членов Организации и не может быть менее шести или более восемнадцати.
5. Порядок делегирования, принцип ротации, замена и отзыв представителей определяются Положением о Совете чемпионов, принимаемым Учредительным собранием или Собранием членов Организации. Положение о Совете чемпионов должно учитывать актуальную ситуацию в спортивных дисциплинах, входящих в сферу интересов Организации, обеспечивать соблюдение интересов участников различных дисциплин, как командных, так и индивидуальных, а также обеспечивать разумную ротацию в соответствии с происходящими изменениями.
6. Совет чемпионов имеет право на выступления своих представителей в ходе любого Собрания. Суммарное время выступлений докладчиков от Совета чемпионов не может быть ограничено величиной менее 10 % от фактического времени проведения Собрания.

## Рабочие комитеты.

1. Рабочие комитеты являются основными рабочими органами Организации. Рабочие комитеты призваны решать задачи Организации, как прописанные в Уставе Организации, так и возникающие в процессе жизнедеятельности Организации.
2. Порядок работы Рабочих комитетов в целом определяется Положением о Рабочих комитетах, принимаемым Учредительным собранием или Собранием членов Организации.
3. Результат деятельности Рабочих комитетов принадлежит Организации, если иное не оговорено в Уставе конкретного Рабочего комитета.
4. Решение о создании Рабочего комитета может быть принято Собранием членов Организации, либо Исполкомом как представительным органом Собрания членов Организации, либо Сенатом, либо Советом чемпионов.
5. Каждый Рабочий комитет работает на основании собственного Устава Рабочего комитета, в котором указаны его задачи, сроки решения этих задач, обязанности и полномочия, регламентируется порядок работы.
6. Каждый Рабочий комитет формируется вокруг ядра из трёх участников, один из которых является представителем Собрания членов Организации, другой — Сената, третий — Совета чемпионов.
7. После утверждения Устава Рабочего комитета в состав Рабочего комитета могут быть кооптированы новые сотрудники, если это не противоречит Уставу Рабочего комитета. Решение о кооптации нового сотрудника принимается единогласно голосованием участников ядра Рабочего комитета.

## Региональные отделения.

1. Решением Собрания членов Организации могут быть созданы региональные отделения Организации для решения задач Организации, специфических для конкретных регионов. Региональными отделениями могут быть признаны существующие ассоциации, заинтересованные в сотрудничестве с Организацией
2. Деятельность региональных отделений в целом определяется Положением о региональных отделениях, принимаемым Учредительным собранием или Собранием членов Организации.
3. Деятельность конкретного регионального отделения может регламентироваться собственным Положением, если оно не противоречит общему Положению о региональных отделениях.

**ПРОЕКТ 3**

# Заключительные положения

1. Решение об изменении Устава может быть принято только Общим собранием при поддержке не менее **2/3 участников заседания; 2/3 участников заседания при увеличенном кворуме; 2/3 участников заседания, если они составляют большинство членов Организации**.
2.  Решение о ликвидации Организации может быть принято только Общим собранием при поддержке не менее **3/4 участников заседания; 2/3 участников заседания, если они составляют большинство членов Организации; 2/3 членов Организации**. 
3. В случае ликвидации Организации её имущество распределяется согласно решению Общего собрания.
4. Устав составлен на двух языках: немецком и русском. Юридическую силу имеет текст на немецком языке. В случае несоответствий между немецким и русским текстом или различий в их толковании преимущественную силу имеет текст на немецком языке.
5. Устав принят Учредительным собранием Организации 11 апреля 2021 года и вступил в силу начиная с этой даты.
